In Russia the people somehow are very open-minded.
Rusya’da insanlar bir şekilde açık fikirliler,
Not only that, the scientists specially
sadece onlar değil
so they tried to find out the subtler things;
Bu yüzden daha süptil şeyleri bulmaya çalışmışlar,
not only finding out about
sadece kimyasalların ya da ışığın bazı fiziksel özelliklerini bulmak için değil,
but they wanted to go into the subtler side.
daha süptil olan tarafa girmek istemişler
And they had find, found out already a great deal of knowledge
ve hâlihazırda auralar hakkında oldukça kapsamlı bilgileri  ortaya çıkarmışlardır.
about the auras – auras around the head, auras around the body –
Ellerin ve vücudun etrafındaki auralar hakkında.
they had done so much of research
Onlar çok fazla araştırma yaptılar
and was accepted all over the world, their findings.
ve bulguları da tüm dünya tarafından kabul edildi.
Now this gentleman was a specialist, I think,
Şimdi bu bey sanırım bir uzman, (Anatoly Akimov- Rus Fizikçi)
because he’s a very well-known, very, very well-known person
çünkü çok bilinen, çok çok iyi tanınan bir insandır
and he’s holding a very big position.
ve oldukça büyük bir pozisyona sahiptir.
He was saying that he was, he has to run 150 organizations –
Kendisi 150 den fazla organizasyonu yönettiğini söylemektedir.
very humble and very nice person.
Çok alçakgönüllü ve iyi bir insan
And when he came out with this discovery I was happy in a way,
ve bu buluşla ortaya çıkmasından Ben bir şekilde çok mutlu oldum
because scientifically if it is proved, then nobody can challenge it.
çünkü bu bilimsel olarak ispatlanırsa kimse bunu sorgulayamaz.
He has already written a book with all the algebraical complications
Hâlihazırda kanıtlamak istediği şeyin, bütün cebirsel komplikasyonlarını
beyond the consciousness there’s vacuum,
Farkındalığın ötesinde bir vakum var ve sadece bu vakum içinde
and that’s how it is made into science.
ve her şey bir şekilde bilime dönüşür.
He showed so many of My photographs,
O pek çok fotoğrafımı gösterdi,
specially the one where lot of energy is coming out
özellikle de biz bir teknedeyken çekilmiş
of My Sahasrara when we are on a boat.
Sahastraramdan çok fazla enerji çıkarken olanı.
So he said, “She is the Source of all the cosmic energy.”
“O tüm kozmik enerjinin kaynağıdır” dedi
And that’s what is Adi Shakti is: She’s the one who creates everything.
ve bu tamda Adi Shakti’dir. O her şeyi yaratandır.
The whole atmosphere that we know of is very artificial,
Onun ne yaptığını anladığınızda bildiğimiz tüm bu atmosferin (çevre) tümü yapaydır.
but when you understand what She has done... The first thing She does is to –
Onun ilk yaptığı -ve benim kitabımda da bu böyledir,
that Her first, should say, manifestation is on the left-hand side.
Onun ilk yaptığı, söylemeliyim ki,
That’s the Mahakali’s manifestation.
Bu Mahakali'nin tecellisidir.
So She comes on the Mahakali system, the left-hand side,
Yani O, sol taraftaki Mahakali sistemi üzerinde geliyor.
and that is where She created Ganesha.
Ve orası O'nun (Adi shakti), Ganesha’yı yarattığı yerdir.
Shri Ganesha is created because His purity, His innocence
Shri Ganesha yaratılmıştır çünkü O saflıktır, O masumiyet ve hayırlılıktır.
So first thing She does is to create Shri Ganesha, and She settled down.
Yani Onun ilk yaptığı şey Shri Ganesha’yı yaratmak oldu ve ardından sakinleşti.
Then She goes up, of course in the body of the Virata,
Sonra şüphesiz şekilde Virata'nın gövdesinde yukarı çıktı
and then She goes round and goes up
ve sonra O, diğer yöne, sağ tarafta dönerek yukarı çıktı
And She creates all these things on the right-hand side.
O tüm bunları sağ tarafta yarattı.
Then She goes up and then She descends down,
Sonra yukarı çıktı ve daha sonra aşağı doğru alçalarak –
creating all the chakras, Adi Chakras or the peethas.
çakraları, Adi çakraları yarattı ve pitaları.
She comes down, makes all these peethas and then She’s settled as the Kundalini.
Aşağı doğru geldi, tüm pitaları yarattı ve O, Kundalini olarak yerleşti.
But Adi Shakti is not fully the Kundalini, we can say –
Fakat Adi Shakti tamamen Kundalini değildir,
Kundalini is, is a part of it. The rest of the work is much more than this.
Kundalini onun bir parçasıdır diyebiliriz. İşin kalan kısmı ise bundan daha da büyüktür.
So the, all the, we call it the residual energy – means
Yani ona artık (geriye kalan) enerji desek de,
after going through all this journey, then She comes round
tüm bu yolculuğun ardından O kıvrıldı
and She goes as Kundalini. Because of this Kundalini and the chakras,
ve Kundalini olarak devam etti. Bu Kundalini ve çakralar sayesinde
She creates a area which we call as the chakras in the body.
O, adına bedendeki çakralar dediğimiz bölgeyi yarattı.
Now first She creates these chakras in the head:
Şimdi, önce baştaki (kafadaki) çakraları yarattı –
we call them the peethas of the chakras. And then She comes down
biz onlara çakraların pitaları diyoruz. Ve sonra aşağıya geldi
and creates these chakras, which are in the body of the Virata.
ve Virata'nın gövdesindeki bu çakraları yarattı.
Now once this has happened, then She creates human beings,
Şimdi tüm bunlar olduktan sonra insanları yarattı.
but not directly: through the evolutionary process
Fakat doğrudan değil – kendi kontrol ettiği evrimsel bir süreç ile
And then it starts developing from the minute,
Sonra sudaki küçük küçük mikroskopik
small little microscopic organisms in the water, and then it starts evolving.
organizmaların gelişmesiyle harekete geçti
So when She creates water and She creates all the universes,
Yani suyu yarattığı ve tüm bu evrenleri yarattığında,
She chooses this Mother Earth as the best place to play Her evolutionary process,
O kendi evrimsel sürecini sahnelemek için en iyi yer olarak Toprak anneyi seçti.
and there She makes this little microscopic thing.
Ve orada bu küçük mikroskobik şeyleri yapıyor.
Of course I have written all about it, and when My book will be released
Şüphesiz ki Ben bütün bunlar hakkında yazdım
and oxygen and all of these things were mixed up and how nitrogen comes into play,
tüm bunlar nasıl karıştılar ve nitrojen oyuna nasıl katıldı
and how a living process starts.
ve yaşayan bu süreç nasıl başladı, görebileceksiniz.
All this I have done it in My another book
Tüm bu yaptıklarım,
but there’s some more chakras are to be dealt with.
ama ilgilenilmesi gereken bazı çakralar daha var, demek istiyorum.
Now with this happening, you see, one thing is there
Şimdi bu oluşumla, görüyorsunuz bir şey oluyor,
that whatever I write, now people won’t doubt.
şimdi ne yazarsam yazayım insanlar şüphe etmeyecekler,
They will know it’s a scientific fact, and that’s what whatever I say is a fact.
bilecekler ki bu bilimsel bir gerçek ve Ben ne diyorsam bu gerçektir.
Now to believe in the car… in the, even, a Mother, Adi Shakti, was impossible.
Şimdi bir Anneye, Adi Shakti’ye inanmak mümkün değildi.
Specially you’ll be amazed that Christian religion
Özellikle Hıristiyanlıkta, her ne şekilde olursa olsun
somehow or other avoided the mentioning of the Mother.
anneden bahsetmenin yasaklanmış olmasına şaşırırsınız.
Then the Islam, that also avoided the mentioning of the Mother.
Sonra, İslam dininde de aynı şekilde anneden bahsetmek yasaklanmıştır.
There’s completely negation towards the Mother.
Bu Anneye karşı tümüyle bir reddediştir.
But only Indian philosophy had the Mother,
Fakat sadece Hint Felsefesinde Anne vardır
and the Indians are actually Shakti-worshippers.
ve Hintliler gerçekte Shaktiye ibadet ederler.
So this is how it was kept up and brought to this position now,
Böylece bunun nasıl devam ettirildiğini ve şimdi,
that people have got, people have got full idea
bu duruma getirildiğini anlayabiliriz.
as to Mother Principle that has worked out everything.
İnsanlar her şeyi anne prensibinin yaptığını tam olarak anlayabilirler.
On this Mother Principle in India people are very sure
Anne Prensibi hakkında Hindistan’da insanlar,
that it’s the Mother who does everything, and thus we have in India many,
her şeyi yapanın Anne olduğundan çok eminler ve bu yüzden Hindistan’da birçok şeye sahibiz,
we should say, many swayambus, means things that are created of the Mother Earth.
çok sayıda Swayambu'muz var,  bu o şeyin Toprak Anne tarafından yaratıldığı anlamına gelir.
For example, you know in Maharashtra we have got Mahakali’s place,
Örneğin biliyorsunuz Maharastra’da Mahakali’nin,
Mahasaraswati, Mahalakshmi, and also we have got a place for the Adi Shakti.
Mahasaraswati'nin, Mahalaksmi'nin yeri var ve aynı şekilde Adi Shakti’nin de bir yeri var.
Some people who have been to Nasik must have seen Chaturshringi.
Nasik'e gitmiş olanlar Chaturshringi’yi görmüşlerdir.
How many people have you been to Chaturshringi, out of you? – it’s good.
İçinizden kaçınız Chaturshringiye gitti?  Bu iyi.
So this Chaturshringi represents the Adi Shakti:
Yani bu Chaturshringi (Nasik’deki Saptashrungi) Adi Shaktiyi temsil etmektedir.
Adi Shakti which is the fourth dimension
Ancak bu gücün,  dördüncü boyutu olan,
of this Power, which gives you the ascent.
size bu yükselişinizi veren Adi Shakti
And ultimately through Mahalakshmi channel only, you get your realization.
ve nihayetinde Mahalaksmi kanalı üzeride aydınlanmanızı alabilirsiniz.
All this is a process, all was created by the power of Adi Shakti.
Bunun tamamı bir süreçtir ve hepsi Adi Shakti’nin gücü sayesinde yaratılmaktadır.
It’s a tremendous task. The previous ones were not difficult,
Bu büyük bir görevdir, öncekiler zor değildi
because there, for nature to create, was very easy.
çünkü orada yaratım için doğa vardı ve bu çok kolaydı..
The Mother Earth is one with the Adi Shakti,
Toprak Anne, Adi Shakti ile birlikteydi,
the whole atmosphere is one with the Adi Shakti,
tüm atmosfer Adi Shakti ile birlikteydi,
all the elements are one
tüm elementler Adi Shakti ile birlikteydi .
so She could create all that without any difficulties.
Böylece bir zorluk olmadan O, bütün bunları yarattı.
But when human beings came, they got their freedom.
Fakat insanlar geldiği zaman, onlar kendi özgürlüklerini elde ettiler.
That’s the only, I should say, the species which fell into the maya
Onlar söylemeliyim ki, düşünme mayası (illüzyonu) içine düşen
of thinking and of having the ego in them.
ve içlerinde ego olan tek türdür.
With this ego a maya worked on them, I should say,
Bu ego ile bir maya onlarda çalıştı ve söylemeliyim ki
and they forgot about the Principle that created this universe –
onlar bu evreni yaratan prensibi unuttular
they took it for granted. They felt that this is their own right that they are there,
ve değerini bilmeden onu kabul ettiler. Orada olmalarının kendi hakları olduğunu,
this is their own achievement and they are the owners of everything.
bunun kendi başarıları olduğunu ve her şeyin sahibi olduklarını hissettiler.
This started working in their minds so much that they invaded other countries,
Bu akıllarında o kadar çalıştı ki onlar diğer ülkeleri işgal ettiler,
they destroyed so many people and they never felt bad about it.
çok sayıda insanı yok ettiler ve bununla ilgili kendilerini hiç kötü hissetmediler.
All their lives they have been thinking about aggressing others,
Tüm yaşamlarında  başkalarına  zulmetmeyi, onları kontrol etmeyi
controlling others and doing all kinds of harmful things.
ve her türlü zararlı şeyi yapmayı düşündüler.
But they never even thought or never did any introspection to see
Fakat asla düşünerek veya asla bir iç gözlem yaparak,
that what we are doing is very, very wrong and it should not be done.
yaptıkları şeyin çok - çok yanlış olduğunu ve bunun yapılmaması gerektiğini görmediler.
Because of the freedom they have, there’s such a turmoil in this world.
Onların sahip oldukları bu özgürlük nedeniyle, dünyada böyle bir kargaşa var
And the people who were in charge of affairs, they were very, very cruel
ve bu olaylardan sorumlu olan insanlar çok, çok zalim ve aşırılar,
and extremely – had no feelings for the other people.
onların diğer insanlar için bir duyguları yok.
And this happened so many times in the, on this earth.
Ve olanlar, bu dünyada birçok kez oldu.
Now Sahaja Yoga has started. Once Sahaja Yoga has started,
Şimdi Sahaja Yoga başladı. Sahaja Yoga başladığından beri,
But still I must say, among Sahaja yogis also we don’t have people
Fakat hala söylemeliyim ki Sahaja Yogilerin arasında da,
whom I would call as very well-matured.
onlara tam olgun diyemeyeceğim insanlar var.
They are Sahaja yogis, some of them, are just because it’s a fashion;
Onlar Sahaja Yogiler ama bazıları sadece moda olduğu için,
maybe it should be better from their angle,
belki de bu onların bakış açısıyla iyi bir şey olduğu için
or from their selfish angle or whatever it is. Is a very wrong thing.
ya da kendi bencil bakış açılarıyla ya da her neyse. Bu çok yanlış bir şey.
If you are in Sahaja Yoga you must know now you are responsible for the whole world.
Eğer Sahaja Yogadaysanız, kendinizin tüm dünyadan sorumlu olduğunuzu bilmelisiniz.
You are the only people who have come forward,
Sadece öne çıkan sizlersiniz,
you are the only people who have achieved something.
sizler bir şeyler başaran insanlarsınız
And then at this juncture you should behave in a manner
ve sizler bu önemli anda, büyük bir azize
that, that behoves a big saint or a realized soul;
ya da aydınlanmış ruha yakışan bir şekilde davranmalısınız.
but sometimes you find them behaving in such a manner, is shocking sometimes.
Fakat bazen onların öyle bir şekilde davrandığını görüyorsunuz ki, bazen şok edici olabiliyorlar.
They have no respect for themselves or for others,
Kendilerine ve başkalarına saygıları yok
and their whole attitude is very funny.
ve tüm yaklaşımları çok saçma.
Some of them are money-oriented, some of them are power-oriented.
Bazıları para, bazıları güç odaklı ve sanırım güç odaklı olanlar,
And those who are power-oriented are more dangerous, I think, than money-oriented;
para odaklı olanlardan daha tehlikelidir.
because those who are power-oriented try to bring such bad name to Sahaja Yoga.
Çünkü güç odaklı olanlar Sahaja Yoga’nın adını lekelemek isteyebilirler.
They are very insulting, dominating and horrible people.
Onlar aşağılayan, baskıcı ve korkunç insanlar.
Their whole attitude is to achieve power in Sahaja Yoga, and they try all tricks
Onların yaklaşımı Sahaja Yoga da güç elde etmektir ve bu gücü elde etmek için,
to achieve that power. But for some time they, they look all right –
her türlü yolu denerler. Fakat onlar bir süre iyi görünürler
after some time you’ll find they’ll all disappear from the field of Sahaja Yoga.
ama bir süre sonra SahajaYoga’dan kaybolurlar.
It’s a very big cleansing process going on. You must understand that you have come
Bu sürüp gitmekte olan çok büyük bir arınma sürecidir.
Now here if you behave like ordinary people
Şimdi eğer siz içinde Tanrısallık olmayan
who have no divinity within them, how long will you continue like this?
sıradan insanlar gibi davranırsanız, bu şekilde daha ne kadar süre  devam edebileceksiniz?
So this is very important that you should try to meditate and evolve yourselves,
Bu yüzden meditasyon yapmaya ve kendinizi evriltmeye çalışmanız
and become really very good Sahaja yogis.
ve gerçekten iyi Sahaja Yogiler olmanız çok önemlidir.
In some places we are very, very lucky. In some, some countries we are
Bazı yerlerde biz, çok ama çok şanslıyız. Bazı ülkelerde siz,
very, very lucky. But in some countries I find
çok ama çok şanslısınız. Fakat bazı ülkelerde görüyorum ki,
the people are just deaf and dumb. They can’t understand Sahaja Yoga.
insanlar sağır ve kalın kafalılar. Onlar Sahaja Yogayı anlayamıyorlar,
For My program they do come, and afterwards just they disappear.
programıma geliyor ve ardından ortadan kayboluyorlar.
This one I think is also – Sahaja yogis are responsible for this.
Bundan,  aynı zamanda Sahaja Yogilerin de sorumlu olduğunu düşünüyorum.
The way they go about, the way they want to do Sahaj work is not Sahaj.
Seçtikleri yol, Sahaj iş yapmak istedikleri yol, Sahaj değil.
Must be something definitely wrong with the whole thing, and that’s why
Bütün her şeyde kesinlikle yanlış olan bir şey var
So I have to tell you that all this is there, that Adi Shakti is there,
Size söylemeliyim ki, her şey orada, Adi Shakti orada
and all this has happened through Adi Shakti.
ve tüm olanlar Adi Shakti vasıtasıyla  olur.
But now the further work has to be done through you people
Fakat şimdi daha fazla iş sizin vasıtanızla yapılmalı
because you are the channels, you are the one who have to transform people.
çünkü sizler kanallarsınız, insanları dönüştürecek olanlar sizlersiniz.
Now everybody should understand and know how many people we have given realization.
Şimdi herkes anlamalı ve bilmelidir, biz kaç kişiye aydınlanmalarını verdik?
We have to think about it: what have we done for Sahaja Yoga?
Bunun üzerine düşünmeliyiz. Sahaja Yoga için ne yaptık?
Once I was traveling by plane and I saw it was so –
Bir keresinde uçakla seyahat ediyordum
met a lady who was sitting next to Me, and she was so hot, I couldn’t understand.
yanımda oturan bir bayanla tanıştım. Anlayamadım, çok sıcaktı.
Then she told me she is a disciple of a guru
Sonra Bana bir gurunun müridi olduğunu,
and very proud of it, and she started telling Me all about him and things.
bundan gurur duyduğunu ve onunla ilgili ve olaylarla ilgili şeyleri anlatmaya başladı.
I was amazed, that look at this woman, she hasn’t got anything from him
Şaşırdım, bakın şu kadına, o kişiden hiçbir şey almamış
and she was just saying, “I have given so much money to him,
ve “ben ona çok para verdim,
I have done this thing to him,” and all those things.
ona bunları yaptım ve tüm bunları” diyor.
But she had nothing, and despite that she was talking to Me,
Onun bir şeyi yok fakat buna rağmen Bana,
But in Sahaja Yoga I’ve seen people are rather shy.
Fakat Ben Sahaja Yoga’da insanların daha çok utangaç olduğunu gördüm.
They don’t want to talk about Sahaja Yoga openly to others,
Başkalarıyla Sahaja Yoga hakkında açıkça konuşmak istemiyorlar.
which is a very wrong thing you are doing because you are responsible for this work.
Bu yaptığınız çok yanlış bir şey, çünkü bundan siz sorumlusunuz.
You have been given realization – of course you were seeking, everything is all right –
Size aydınlanma verildi, şüphesiz arayış içindeydiniz,
I must say that somehow men have been more dynamic and working it out.
Söylemeliyim ki erkekler bir şekilde bunun yapılamasında daha dinamikler.
The women in Sahaja Yoga are not yet coming up to that level as they should.
Sahaja Yoga’daki kadınlar henüz olmaları gereken seviyede değiller.
They have to be more sensible about it, and they have to work it out.
Bu hususta daha hassas olmalı ve bunun üzerinde çalışmalılar.
They can do it, but only trouble is, I think they have
Onlar yapabilirler  ama sanırım tek sorun
certain minor problems about which they are worried.
onların endişe ettikleri belli bazı ufak problemleri var.
Always I get letters from ladies saying this is wrong,
Hanımlardan sürekli o yanlış, bu yanlış diyen
that is wrong, complaining all the time;
ve hep şikâyet eden mektuplar alıyorum.
when I’m so fed up of their letters now
Bu mektuplardan öyle sıkıldım ki,
that I think they’re useless to read them also. So I have to tell you all,
hatta şimdi bu mektupları okumanın gereksiz olduğunu düşünüyorum. Şimdi hepinize söylemeliyim ,
that it is important that men, because they are dynamic,
bu önemlidir, erkekler çünkü onlar dinamikler,
women should be much more, because they are shakti and I am a woman.
kadınlar onlardan çok daha iyi olmalılar. Çünkü onlar shaktiler ve Ben de bir kadınım.
So I find that the men are more sort of active and dynamic
Yani erkekler bir şekilde Sahaja Yoga için daha aktif  ve dinamikler
about Sahaja Yoga, and I don’t know what is the reason why women are not.
ve kadınların neden böyle olmadıklarını bilmiyorum.
They can transform so many people.
Kadınlar çok sayıda insanı dönüştürebilir,
They can do so much good to others. They can bring so much love and compassion,
diğerlerine çok fazla iyilik yapabilir, onlara sevgi ve şefkat getirebilirler
because this love and compassion is a quality of a mother, of a woman.
çünkü bu sevgi ve şefkat bir annenin, bir kadının kalitesidir ve eğer kadında bu kalite yoksa yararsızdır.
And if the women don’t have that quality, it’s useless to be a woman.
Eğer siz her zaman moda gibi, yüz bakımı gibi
All the time if you are busy about your useless things
gereksiz şeylerle meşgulseniz,
You have a short time now, you’ve got your realization
Şimdi az bir zamanımız var, aydınlanmanızı aldınız
and you must decide what have you done so far, what have you achieved for so far.
ve şimdiye dek ne yaptınız, neyi başardınız, buna karar vermelisiniz.
But I would say that also in Sahaja Yoga I’ve found
Fakat şunu da söylemeliyim ki,
there are all kinds of funny ideas growing here. Like certain rituals they’ll take up.
Sahaja Yoga’da her türlü saçma fikrin burada da geliştiğini görüyorum.
And kind of a power-orientation is there. They want to oppress others,
burada bir çeşit güç yönlendirmesi var. Onlar diğerlerine zulmediyorlar
and they want to take over and frighten people
ve yönetimi ele geçirerek ve insanları korkutarak,
and behave in such a manner that, as if they are very good.
sanki kendileri çok iyiymiş gibi davranıyorlar.
Some of them start saying that “Mataji said so. This is Mataji’s ideas.”
Bazıları “Mataji böyle söyledi, Mataji’nin fikri bu” demeye başlamış.
By their own power-orientation they manufacture things and talk like that and…
Kendi güç yönlendirmeleriyle (uyduruk) şeyler üretiyorlar ve o şekilde konuşuyorlar.
But ask them, “How many have you given realization?”
Fakat sorun onlara “siz kaç taneniz aydınlanma verdiniz?”
The first thing is, you must determine is positivity:
Belirlemeniz gereken ilk şey,  pozitif olarak
how many you have given realization?
“kaç tane aydınlanma verdiğinizdir?”
Is just talking about others, criticizing others, talking about
Sahaja Yogada gördüğüm, sadece başkaları  hakkında konuşmak,
the defects of Sahaja Yoga, seeing in the Sahaj Yog;
diğerlerini eleştirmek, Sahaja Yoganın hatalarından bahsetmektir,
is I would say, is still a very preliminary things
demeliyim ki bu önceden de olan
that have happened before, and it should stop.
ve şimdi bitmesi gereken ilkel bir şeydir.
Now as it is, once this book is out,
Şimdi bu durumda, bu kitap bir kez çıktığı zaman,
all over the world it will be known about our work; we’ll be not challenged any more.
tüm dünyada ne yaptığımız bilinecek ve bir daha engellenmeyecektir.
But still we have to see for ourselves that if we have achieved
Fakat kendimiz için bilmeliyiz ki,
our capability should be up to that. We should not be lagging behind.
yeteneklerimiz o seviyede olmalıdır. Geride kalmamalıyız.
For example, if you ask some Sahaja yogis,
Örneğin bazı Sahaja Yogilere,
they don’t know about chakras, they don’t know anything about the deities;
Çakraları bilmiyorlar, Deytiler hakkında hiçbir şey bilmiyorlar,
nothing they know – how can they be Sahaja yogis?
onlar nasıl Sahaja Yogi olabilirler.
You have to know all about it. Only thing that you don’t realize,
Tüm bunları bilmeniz gerekir. Farkına varamadığınız tek şey,
that it’s not outside that you are a Sahaja yogi but it is inside.
sizin bir Sahaja Yogi olmanızın dışsal olmamasıdır, bu içeridedir.
Inside you have to have that kind of an understanding of the chakras
İçinizde bunun nasıl çalıştığına, size nasıl yardım ettiğine dair,
and of Sahaja Yoga, how it works, how it helps you.
çakralara ve Sahaja Yoga’ya dair bu tür bir anlayışına sahip olmalısınız.
Now supposing if I’m the Source of that energy, which you know very well I am,
Şimdi diyelim ki, sizinde çok iyi bildiğiniz gibi, eğer Ben bu enerjinin kaynağıysam,
then you achieve yours also, a kind of a perfection about
o zaman siz de insanlarla ilgilenmekte ve onları
dealing with people and bringing them to Sahaja Yoga.
Sahaja Yogaya getirmekte bir çeşit mükemmelliğe ulaşırsınız.
Is a very important work you have to do, is to bring Sahaja yogis in Sahaja Yoga.
Yapmanız gereken en önemli iş, Sahaja Yogileri sizlerin Sahaja Yogaya getirmenizdir.
What I find that some people are very much still lagging behind,
Gördüğüm şey, hala bazı insanların geride kaldığı
and it’s very surprising that they live in that country,
ve onlar bu ülkede yaşıyorlar, bu ülkenin parçasılar
they are part and parcel of that country and they are not bothered.
ve bundan rahatsız olmamaları çok şaşırtıcıdır.
Under these circumstances they’ll be blamed, that “Why didn’t you do?
Bu şartlar altında onlar, bunu neden yapmadınız,
Why didn’t you find out the ways and methods of convincing at least your countrymen?”
en azından kendi ülkenizin insanlarını ikna edecek yollar ve metotlar bulamadınız şeklinde ayıplanırlar.
So Sahaja Yoga at the brink of growth
Yani büyümenin eşiğindeki Sahaja Yoga,
cannot grow only with one country or two countries;
sadece bir iki tane ülke ile büyüyemez,
all the countries have to be brought into Sahaja Yoga.
bütün ülkeler Sahaja Yogaya getirilmelidir.
All the people that we could call into Sahaja Yoga will be a very good idea.
Çağırabileceğimiz tüm insanları Sahaja Yogaya getirmek çok iyi bir fikir.
And then we have books to convince people, we have to talk to them about it.
Ve sonra onları ikna etmek için, kitaplarımız var, onlarla bunun hakkında konuşmalıyız.
But what I find about Sahaja yogis, that once they start
Fakat Sahaja Yogilerde gördüğüm şey şu,
and this thing – they are very great Sahaja yogis, they are great leaders –
ve kendilerini büyük Sahaja Yogiler, büyük liderler zannediyorlar,
all this kind of stupid ideas walk into their heads, which is wrong.
yanlış olan tüm bu aptalca fikirler zihinlerine giriyor.
You have to just think in a very humble manner.
Sizler sadece çok alçakgönüllü bir tarzda düşünmelisiniz.
The more you have, the more you become humble,
Sizde daha fazla varsa, o zaman daha fazla alçakgönüllü olursunuz.
like a tree when laden with fruits, bends down.
Tıpkı bir ağaç gibi, ağaç meyve ile dolu olduğunda aşağıya doğru eğilir.
In the same way you have to be very humble.
Aynı şekilde, siz çok alçakgönüllü olmalısınız,
But that humility is sometimes very difficult,
fakat bu alçakgönüllülük bazen çok zordur
because the culture of the West is not humble culture –
çünkü Batının kültürü, alçakgönüllü bir kültür değil,
it’s a culture of aggression, culture of domination. So far they have been,
o zulmeden ve baskı kuran bir kültürdür. Şu ana kadar onlar her yerdeydiler,
they could achieve so many things. What have they achieved?
ve birçok şey başardılar -  neyi başardılar? –
Nothing. In their own countries if you see, there’s drug addiction.
Hiçbir şey. Kendi ülkelerinde, eğer fark ederseniz uyuşturucu bağımlılığı var.
Why should people take to drugs so much?
İnsanlar niçin bu kadar çok uyuşturucu kullanıyor?
Then all kinds of sinful things they do which I don’t want to mention,
Sonra onlar, bütün bu günahkârca şeyleri yapıyorlar,
but you know what they are doing – which in India, which is a poorer country,
onların ne olduğundan bahsetmek istemiyorum ama siz onların ne yaptığını biliyorsunuz.
one cannot even think of. Such things are happening around you,
Daha fakir bir ülke olan Hindistan’da, kişi etrafında böyle şeyler olduğunu düşünemez bile.
so find out what’s wrong where
Dolayısıyla siz neyin yanlış olduğunu bulun,
and how you can correct these things, if you can help them.
eğer onlara yardım edebilecekseniz, bunları nerede ve nasıl düzeltebileceğinizi bulun.
Actually now, as I told you, I am going to start some sort of organizations
Aslında şimdi, daha önce size söylediğim gibi,
You can also start in your own countries something like that.
Sizler de kendi ülkelerinizde benzer şeyler başlatabilirsiniz.
But first you have to get rid of your ego.
Fakat önce egonuzdan kurtulmalısınız.
See, that once happens to you, then only your attention would be steady.
Gördünüz, bu sizde bir kez oluşunca, ancak o zaman dikkatiniz sabit kalır.
And this ego is very simple for you because you worship Christ,
Bu ego sizin için kolaydır çünkü siz İsa’ya ibadet ediyorsunuz
and the Christ is the one who was settled on the Agnya chakra.
ve Agnya Çakrada olan,  İsa’dır.
You all worship Christ, but that humility of Christ is not there –
Hepiniz İsa’ya ibadet ediyorsunuz ama İsa’nın alçakgönüllülüğü orada yok,
just the opposite of it. It has happened everywhere
sadece bunun tam tersi var. Her yerde olduğu gibi,
that whatever is preached in the religion, people did just the opposite of it.
dinde ne söylendiyse,  insanlar bunun tam tersini yaptılar.
For example Hindu religion, I would say Hindu philosophy
Örneğin Hindu dininde, Hindu felsefesinde diyeyim,
is that in everybody resides the spirit.
herkeste bir ruh vardır.
Now in everybody if there is spirit, then how can you have
Şimdi, eğer herkeste eğer bir ruh varsa,
Other way round, now Christ has said that you have to forgive,
Tam tersine. Şimdi, İsa affetmeniz gerektiğini söylemiştir,
forgive everyone, and you have to humble down.
herkesi affedin ve alçakgönüllü olun ve kişi,
And that’s what one finds, that among Christians
Hıristiyanların alçakgönüllülüğü bilmediğini görebilir.
they don’t know humility, they have no idea of humility.
Onların alçak gönüllülük hakkında hiçbir fikirleri yoktur.
Men are like that, women are like that, and the men and women then go on fighting.
Erkekler böyle, kadınlar  şöyle ve kadınlarla erkekler,   sonra onlar kavga ediyorlar,
There’s no question of anybody being humble, peaceful and all that.
kişilerin alçakgönüllü, barışçı ve benzeri olmasıyla ilgili hiçbir soru yok.
So it’s very artificially they are
Yani onların kendilerini yardımsever gibi
showing off that they are very philanthropist and all that,
göstermeleri çok yapaydır,
but inside in their heart I don’t find there is any love,
onların  kalplerinde kelimenin gerçek anlamı ile,
there’s any compassion in the real sense of the word.
sevgi ve şefkat bulamadım.
So when we are dealing with reality, we have to know that we cannot just
Dolayısıyla gerçekle uğraştığınız zaman, sadece yapay olan,
go on doing things which are artificial, which are befooling others,
başkalarını aldatan şeylerle ilerleyemeyeceğimizi bilmek zorundayız,
but we have to really become that. Once if you become that,
fakat tamda onun gibi olmalıyız (gerçek) . Bir kez böyle olduğunuzda,
when you are really like that, then only you have done the job
gerçekten böyle birisi olduğunuz zaman, ancak o zaman onun için doğmuş olduğunuz
for which you are born at this juncture of blossom-times.
bu çiçek açma döneminin eşiğinde bu işi yapabilirsiniz.
Otherwise you could have been born earlier and could have been something different.
Aksi takdirde erken doğmuş olacak ve farklı birileri olacaktınız
But you are specially born so you realize your value,
fakat siz özel olarak doğdunuz ve dolayısıyla değerinizin farkına varın,
realize yourself what you are and try to understand,
kendinizin ne olduğunun farkına varın ve özsaygı sahibi olduğunuzu
but you’ll be amazed, if you do work of Sahaja Yoga
fakat Sahaja Yoganın işini yapmaya başladığınızda,
you will find more time for everything. Once you start doing God’s work,
her şey için daha fazla vakit bulabileceğinize şaşıracaksınız. Tanrının işini yapmaya başlayınca,
God does your work. And that’s how you’ll be amazed
Tanrı da sizin işiniz yapacaktır ve bu doğru şeyi yapmak için,
Now it is for you to go back and introspect, see for yourself.
Şimdi kendiniz için, geri çekilin ve iç gözlem yapın.
Now the Adi Shakti Herself has come.
Şimdi, Adi Shakti’nin bizzat kendisi geldi-
But I’m very simple, I’m very simple to look at;
fakat Ben çok sadeyim. Ben bakmak için çok sadeyim.
in My behavior I’m very, very humble, and people take Me for granted.
Davranışlarımda çok ama çok alçakgönüllüyüm ve insanlar kıymetimi bilmiyorlar.
I don’t do anything. I don’t want to punish you, I don’t want to do anything like that.
Ben bir şey yapmadım, sizi cezalandırmak istemiyorum, hiçbir şey yapmak istemiyorum.
But you yourself get punished, you yourself become useless
Fakat siz kendi kendinizi cezalandırılacaksınız, eğer siz kendinize bakmaz
if you do not look after yourself and grow yourself.
ve kendiniz büyümezseniz,  kendi kendinize gereksiz biri olacaksınız.
This finding is so great, and this man had never known Me before.
Bu keşif çok büyük ve bu adam Beni daha önce bilmiyordu.
“Just imagine, I’m sitting before the Creator of this world
ben bu dünyanın yaratıcısının önünde oturuyorum
and still I’m very normal.”
ve hala çok normalim.”
So I said, “What should happen to you, what do you think?” So he said,
Ben de ona, “ sana ne olmalı, ne düşünüyorsun”  dedim.
“Mother, it’s a big thing to realize that I am sitting before You,
O da Bana “Anne sizin burada olmanız ve sizin önünüzde
and that You are here.” I said, “It’s good that you don’t feel My presence
oturduğumu fark etmem çok büyük bir şey” dedi. Ben de  “ Benim varlığımı ezici ya da
so oppressive or so dominating. I’m very happy.”
baskıcı hissetmemen çok iyi, çok mutluyum” dedim.
“No,” he says, “I just feel the love, just feel the compassion". That’s what it is.
“Hayır,ben sadece sevgi, sadece şefkat hissediyorum, nedeni bu” dedi.
We have to know that we should have just love and compassion;
Sadece sevgi ve şefkat sahibi olmamız gerektiğini bilmeliyiz.
compassion and love for ourselves
Bir şekilde kendimiz için de sevgi ve şefkat olmalı ki,
in the way that we should not harm anybody’s heart.
bu sayede başkalarının kalbini incitmemeliyiz.
To say something to hurt someone is very sinful.
Bir şey söylemek, birini incitmek çok günahtır,
But some people enjoy that very much, they think they are very clever – it’s not so.
ama bazı insanlar bundan çok hoşlanırlar kendilerini pek akıllı sanırlar- öyle değil mi?
When you talk to someone you must say something which is very soothing and good.
Biriyle konuştuğunuzda söylediğiniz şeyler çok sakinleştirici ve iyi olmalı.
Another thing is the temper of a person, is a temper –
Diğer bir şey ise, kişinin öfkesidir,
that a slightest thing here and there, they get into tempers.
burada ya da orada olan en küçük şeyde, hemen öfkelenirler.
Now this has to be told, this temper, that “You keep quiet.
Şimdi bu öfkeye şöyle denmelidir “ sessiz ol,
I have nothing to do with you.” That is one thing.
benim seninle işim yok”, bu ilkidir.
Then there are people who are very subtly, I should say, power-oriented, very subtle.
Sonra çok sinsi insanlar var, demeliyim ki güç odaklı insanlar var, çok süptiller.
They have tricks and trades by which they know how to control others.
Diğerlerini kontrol etmeyi bildikleri oyunları var (şeker mi şaka mı).
What are you going to gain out of it?
Bundan ne elde edeceksiniz?
What is your gain? By doing all these things what will happen?
Kazancınız nedir? Tüm bunları yaparak ne olacak?
In these worldly things you might be little bit popular,
Tüm bu dünyevi şeylerle biraz popüler olur,
little bit having a position or something; but what is it, after all?
bir pozisyon ya da bir şey sahibi olabilirsiniz, fakat nihayetinde bu nedir ki,
That is not going to help you. What is going to help you the most
bunun size yardımı dokunmaz. Size yardım edecek olan şey,
is to make yourself a perfect channel for Sahaja Yoga, to be a perfect channel.
kendinizi Sahaja Yoganın mükemmel bir kanalı yapmanızdır.  Mükemmel kanal olunca,
In that you will be amazed how you’ll be helped.
Onun size nasıl yardım ettiği, sizi şaşırtacaktır.
So I would say for you people who are in the West, I would say
Dolayısıyla sizlere, Batıda olanlara söylüyorum,
you must develop humility. It’s very important.
alçakgönüllülüğü geliştirmelisiniz. Bu çok önemlidir.
I was surprised, in Russia itself the people are not only humble,
Rusya’da çok şaşırdım, insanlar sadece alçakgönüllü değiller,
but such dedication, such dedication – unbelievable!
öyle bir adanmışlık, öyle bir adanmışlık var ki, bu inanılmaz.
They don’t even raise their eyes to Me. I don’t know how they got this idea.
Onlar Bana bakamadılar bile. Onların bu fikre nasıl sahip olduğunu anlamadım.
This is not after the discovery, but even before that.
Bu keşiften sonra değil, hatta ondan bile önce.
They were so nice and so humble and so full of love; and even the children
Onlar öyle nazik,  alçakgönüllü ve sevgi ile dolular ki ve hatta çocuklar,
brought Me small, small presents, you know, just to give Me, so sweetly.
Bana vermek üzere, bilirsiniz küçük, küçük hediyeler getirdiler.
This is something surprising how these people in Russia
Rusya’daki insanların böyle olmak
have achieved that capability to become.
kapasitesine nasıl ulaştıkları şaşırtıcıdır
And I think in the West, Russia is the country
ve Rusya, Batıda ruhaniyette
which will achieve a very great height in spirituality,
çok yüksek seviyeye ulaşacaktır
and that means they’ll be the most powerful people.
ve bu onların en güçlü insanlar olacakları anlamına gelir.
Let us see what you are doing in your own country
Bakalım, siz kendi ülkenizde ne yapıyorsunuz
and how you are going to work it out.
ve bu işi nasıl yapacaksınız?
See, there are so many things you can do very easily,
Eğer kendinizin Tanrının bir enstrümanı olduğunu,
if you see for yourself that you are the instrument of the Divine.
sonra  da mizacınızın, doğanızın değiştiğini
And then your temperament will change, the nature will change;
ve herkesin bir azizin etrafta dolaştığını düşündüğü,
you’ll become a very, very sweet person, likable person,
sevilebilir, çok ama çok tatlı bir insan olduğunuzu görürseniz,
and everybody will think that this is a saint walking around.
kolaylıkla yapabileceğiniz birçok şey var.
So that’s all I have to say about this. Whatever is the discovery
Bunun hakkında söyleyeceğim şey şudur,  keşif her neyse,
is not a discovery for Me, but discovery for the whole world.
bu Benim için bir keşif değil
things will change for you, and for Me also.
olaylar sizin ve Benim içinde değişecektir.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın